Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников. Очільник
російського зовнішньополітичного
відомства Сергій Лавров звинуватив Захід
в тому, що він розпочав війну проти
Росії, а Україна є вістрям цього нападу.
І без допомоги Заходу українське
керівництво просто не могло б
продовжувати опору російській агресії.
[сопіння] Лавров виступив із цією заявою
на тлі рішення Європейського Союзу
розблокувати 90мільярдний кредит для
України, який вдалося зупинити за
допомогою вета, накладеного угорським
очільником Віктором Орбаном, невдозі
перед його поразкою.
на парламентських виборах у своїй
країні. Як бачимо, у Москві на цю
поразку не очікували і розраховували, що
Україна залишиться без грошей цього року
і таким чином Москві буде легше тиснути
на Київ, а також продовжувати свій
наступ на українській території. Те, що
плани Москви виявилися зруйнованими,
викликало прогнозоване роздротування у
російського політичного керівництва. І
як це завжди буває, у всіх проблемах в
Москві вирішили звинуватити Захід і
нагадати, що без західної підтримки
Україна не могла продовжувати опір
російській агресії. Але головне тут, як
на мене, все ж таки слово агресія. Адже
з яких таких причин ми могли б
погоджуватися з ідеєю, що це Захід
оголосив війну Росії, коли саме Росія
розпочала свою війну проти України ще
2014 року, коли путінський режим ухвалив
рішення про анексію українського Криму і
розпочав неоголошену війну на Донбасі за
допомогою не тільки своїх диверсантів,
але й регулярних військ. І в цій
ситуації,
звичайно, ми можемо говорити про те, що
країни цивілізованого світу вирішили
допомогти Україні у цій боротьбі із
варварством і із порушенням міжнародного
права. зовсім не тому, що бажали
боротися із Росією, із Путіним, із
Лавровим, а тому що хотіли дотримуватися
принципів міжнародного права, які до
початку цієї агресії нібито визнавала і
сама Російська Федерація. Так що,
звичайно, ми розуміємо, чому Лавров
продовжує звинувачувати Захід. Тому що
визнати, що російські проблеми, про які
тепер дізнаються, це все більше і більше
громадян самої Російської Федерації на
тлі ударів по нафтопереробній
промисловості Російської Федерації і
палаючих нафтових портів, пов'язане з
тим, що Збройні сили України виробили
ефективну стратегію зменшення російських
економічних ресурсів, а із тим, що проти
Росії воює весь світ. Тільки от хотілося
б дізнатися, з якою такою метою. Може ця
війна пов'язана із бажанням нагадати
Росії, що їй варто повернутися до поваги
до кордонів своїх сусідів. Ще й час
забути про погрози ядерною зброєю, що у
політиці існує не тільки бажання
вбивати, гвалтувати, грабувати [сопіння]
і погрожувати, чим займається російське
політичне керівництво вже більше
десятиріччя.
І що в цій ситуації найкращий спосіб
припинити війну проти себе - це
перестати воювати проти сусідів, що і є
сутністю російської політики. Також
практично
майже весь період перебування Путіна у
владі в Російській Федерації. Багато хто
вважає, що ці звинувачення Лаврова
насамперед спрямовані на
підготовку війни Російської Федерації із
західними країнами. І про можливість
такої війни говорять дедалі більше
західних політиків. Зокрема,
прем'єр-міністр Польщі Дональд Туск
закликав країни Європи бути готовими до
такого нападу навіть не найближчими
роками, а найближчими місяцями. І
розраховувати не стільки на Сполучені
Штати, стільки на самих себе. Але
насправді у Російської Федерації немає
ніяких реальних ресурсів для нападу на
Європу. Всі її ресурси сьогодні
зосереджені саме на українському фронті.
І, до речі, Лавров це визнав, коли,
цитуючи європейських військових,
підкреслив, що на Заході вважають, що
чим більше Росія воює проти України, тим
менше в неї можливостей зараз напасти на
Європу. Це, можна сказати, перейшов із
свідченнями на самого себе, тому що цим
цитуванням Лавров практично
підкреслив, що якщо б зараз Російська
Федерація не воювала б з Україною, всі
її ресурси не були б зосереджені на
Донеччині,
можливо, тоді російські
військовослужбовці вже б готувалися до
нападу на одну з інших сусідніх країн,
країн Європейського Союзу і НАТО.
Але на сьогоднішній день таких
можливостей у Росії, навіть можливості
лякати сусідні країни своєї армії,
немає. І це теж по суті викликає
додатковий напад роздротування у
російських керівників, тому що вони
усвідомлюють, як виглядає їхня країна в
очах цивілізованого світу. Країна, яка
вже п'ятий рік воює за чужу землю і яка
поклала в цю землю тисячі, десятки тисяч
своїх мерзенних найманців. Країна, яка
фактично зараз стоїть на кордоні краху
власної сировинної економіки, яка
упродовж десятиріч була сутністю
існування Російської імперії,
Радянського Союзу, а тепер і путінської
терористичної федерації, цивілізації,
які практично ніколи нічого не
виробляли, а торгували різною сировиною
і крали чужі досягнення і успіхи від
Петра Пего до Сталіна і Путіна.
Крадійство і ганьба. Ганьба і
крадійство. І, звичайно,
в цій ситуації все, що залишається, це
звинувачувати цивілізований світ, у
контактах, з яким росіяни завжди
відчували невгамовний комплекс
неповноцінності,
а також принижувати можливості України
щодо покарання жорстоких і підлих
агресорів, які і досі не відмовилися від
ідеї ліквідації української державності.
Так що заяви Лаврова
говорять швидше не про те, що Росія
готується до війни з західними країнами,
а що вона лютує саме тому, що її
можливості воювати виглядають зовсім
непереконливо на тлі останніх років
російської війни з Україною і на тлі
останніх місяців і тижнів пожеж на
російській нафтопереробці. та у нафтових
портах Російської Федерації. І тут
Лавровин не винний ніякий Захід. Винна
дурість його власна Путіна та інших
представників російської банди, яка з
якихось причин називається
військово-політичним керівництвом Росії.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього. Підписуте
на мої соціальні мережі, на каналу у
Патріоні BM кофе дателе, які допомагають
розвивати ці ресурси. Користуйтеся
функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.